---
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
title: '七月的风暴'
lang: 'zh-CN'
pubDate: 2025-08-01
description: '随风飘零'
author: 'absqrt.'
---

<article lang="zh-CN">
 

——是不是自己失去努力的方向了？

我从浴室里走出来，想起莲之空曾教会过我的种种琐事。其中似乎有「找到自己喜爱的方向并为之努力」这一项。

这番言论并不无道理。每天早上起来不知道做些什么，总之把早饭先糊弄进嘴里，再喝一杯不知道为什么而喝的咖啡。这么一通为了出门战斗的准备工作做完后，却径直走回自己的房间，坐到电脑前便是无所事事。

弟弟的房间里传出来FPS游戏的枪声。咚咚咚，嗒嗒嗒。一天到底大部分时间都是这样子的枪声。

他自己有自己的好哥们儿。成天聊天也见不着他厌烦一点。

我妈比我们两个还要无聊。她所能做的事情便是做做日常的家务：帮家里狗狗清理屎尿，收衣服，晾衣服，叠衣服。做完之后便是往沙发上一躺，打开电视剧便是看一下午。

看完电视剧之后却看我们两个不顺眼。

***

首先是不想看到我在家。

这番说辞在2023年的夏天便是如此，不过那时她至少还有一份工作，所以听到她发牢骚通常是在下班之后，大概六七点钟。

「你去找点事情做做呀，不想看到你成天在家里。」

大概每天说个一遍，有的时候说个两三遍，大概是为了强调自己的想法吧。

「你就没有什么兴趣爱好吗？去报个班什么的，去学一点东西呀。」

那个时候的我刚刚不去上学，几乎断了所有人际关系的我在家里真真切切地无所事事。在一点社会阅历、一点厉害的人都没有见过的情况下，自己到底要如何每一天丝毫想法都没有。

当时在学校便是这样子的情况：所有人都在和我说，你去外面旅游不好吗。你为什么要来学校，你为什么要写作业，你为什么要交作业。你为什么还要来上学。

你们听我说。首先有些课上得确实是很好的，我想在学校里听。我不想以一个不学无术的无业游民的形态出现在社会上。其次我真的除了写作业之外想不到任何有意思的事情可以做。可以说我写作业是为了融入某种社会，那是为了生存而言的空气——懂吗？

但是没有人愿意听我说。就算我说了也没办法把心里的情绪精准地表达出来，即使有人愿意听了，他也没什么有意思的建议。

他只会夸我好可爱。然后提一些没什么用的建议。

「嗯，我想你这种感觉确实挺令人伤心的。」

「我也很同情……但是我明天早上还要去上学，所以今晚就聊到这里，好吗？」

于是在普通人上学、放学，前往学校的日间几个小时里，我依旧无所事事。

即使是放了学，他也有自己的朋友团体。五天里有好几天他还要配自己其他的朋友，毕竟他还在正常上学，他也需要正常去考试、升学，要做的事情一点也不少。

所以除了在微信上安慰安慰我，我也无法从他那里得到什么长久的东西。

「你就没有什么想做的事情吗？」

「不要整天坐在家里呀。找点事情做做。」

看着在房间里无谓地玩着*我的世界*的我，我妈推开门走进来，说着她平时见到我便一直挂在嘴边的两句话。

***

其实我并不是不明白我妈的意思。其实她只是觉得我这样成天呆在家里无所事事很不好罢了。而这种事情我也知道——如果我有办法让自己不在家里无所事事，有什么每天都能为之努力，还能向你们汇报的事情，那就好了。但是我就是做不到这样的事情——单凭结果而论，我确实每天都坐在家里，不知道做些什么。

毕竟是读了两年大学的人，我有的时候还会帮妈烧烧菜，半夜心情不好的时候调一杯酒喝一喝。相比起两年前那副窘迫的姿态，自己至少还是扎扎实实读了两年大学的。租了房子，有了室友，当上了社团的内部成员之一。此外在外面游玩不少，最近又开始摄影，带回来几个胶片相机，有的时候又问问外公外婆家里有没有什么好的钢笔。

我想她也是知道的。自己无论怎么说都不是两年前的自己，成长了很多。所以今年被少念很多。

再加上自己在八月十号之后找到了实验室去当免费劳工，算是找到了点事情做。她也就不怎么念我了。

虽然那是因为「将来能更好地找到工作」所以家里人都毫无反对意见。甚至父母觉得挺不错的。

即便如此。家里仍然充斥着一股奇妙的空气。

好像是父母尽全力想要我找到工作，每天晚上就对着电视里的东西指指点点。

「我跟你讲，你不要不去尝试。在这个阶段不是你选公司，是那些公司选你。」

「AI一定是前沿，AI一定就是未来，这就是现在最热门的东西。你一定要抓住这样的机会。」

「你外公当时就是开始做了一个没人敢做的东西，于是当时拿着一笔之于当时非常可观的薪水。你爸当时就是跳槽到了新的企业之后，才过上和别人不一样的日子的。」

他们像是确信着一样将这些低劣媒体粗制滥造的花言巧语强硬地推给我。

「等你硕士之后你就用自己的钱了哦。家里就不再资助你了。」

这样子的事我老早就知道了。

我又没法对他们说些什么。

我认为我妈大概就是想让我过那种小红书里留学生的生活。

回到上海之后整天去旅游，去的都是最热门的景点。完事了打个卡发个小红书，今天也是美美的一天。回到上海自己央求着或者就这么找到了打工的工作，每天跑到市中心酒吧聚会场所，每天都在见人，拍那种很臭美的自拍，拍完了发个小红书，再跑到下一个地方去……

或许不是这样的。我妈只是希望我有那样子充实的生活罢了。

因为无论怎么说，她们的生活在互联网上看起来，非常充实。

但无论如何自己又在家里，落得这样子无所事事的样子。即使是请求父母的帮助我想也并没有什么太大的用处。我到底也只是想要处于自己想在的社会圈层罢了——而不是我父母的那个圈层。即使我妈拉着我去打羽毛球，去玩什么东西，去健身房，心里总是一百个不愿意。

倒不如说我很讨厌这样子的行为。明明是为我好，但是本质上不解决问题。

想着自己和同学聊天，或者意外碰到了什么样子的熟人，碰上自己和家长在一起运动玩耍的场景。

一股不适感从脑子里面窜过，流向胃里翻江倒海。

硬要说的话那是一种被社会所拒绝了的感觉。

所以即使是在为了我做些什么，我也在擅自认为那些事情对我来说都是没有什么用的。

***

她看着我弟每天在家里玩游戏也不顺眼。

推开他的房门，盘问他「作业写完没？」的情况还是会存在。拜托，他都上国际高中了，有什么作业好写的。不都是你给他无中生有报的那些补习班吗。

AMC8，AMC10，那些数学竞赛什么的。那些可有可无的东西无论怎么样都无所谓吧。如果他想参加的话那你给他报名那倒是行，要是逼着他报名那可就不好了。明明难得有这样子的暑假。

「电脑不想要了是伐！」

「你想要的东西都给你了还想要怎样！」

偶尔会有这么一天晚上十一点，妈从楼上走下来推开他的房门，便是把自己的怒气撒在他的身上。

「游戏机给你，电脑给你，相机给你，日子太好过了是吧！」

「游戏好不要玩了！」

「快点写作业！」

听到这些东西就想吐。

上次在太原回老家的时候明明说过了。我坐在车里听着父母讲关于网瘾的事情，忍不住也出来说了几句。

「其实没什么游戏成瘾的，那都是极少数的人。大家都只是为了社交玩游戏罢了。」

妈听了也说道。

「对呀，我看你们两个也没有很沉迷游戏。」

「也只是因为大家都在玩，所以我们玩罢了。」

我弟也开了口：

「主要是我有个朋友，和我一起玩FPS玩了很久了。平时也就和他一起玩玩。」

「我看那些真正厉害的人真的是废寝忘食的噢……」我妈思忖道。

「哎呀，那些人真的太可怕了，让人感觉不吃不喝不睡就是为了打游戏一样。那些还是少数啦。」我这么讲道。

「也是。」

「老妈之前玩过游戏吗？」

「玩过的好吧。小时候也在玩什么养成类的游戏。」

「噢，现在大多数二次元游戏也是那种养成类游戏。」

于是我本以为父母听了我们的解释他们应该就这么理解了。或者至少说是懂了一些了。

「又在玩游戏。」

只是我妈还是看不惯我弟玩游戏。

「玩了一天了。」

我也不认为我好说些什么。

***

早上起床，吃饭，回房间，无所事事。

整个七月都是如此。

本来是想减肥的。或者只是常识人的饮食习惯，如果不饿，那么就不要吃东西。

「我今天不吃晚饭。」

这么说了之后，首先戏弄我的是我妈。

「真的吗？你每次说不吃，到最后都吃得最多。」

其次是我爸。

「你这个年龄不能不吃饭的，你这个年龄段就是要多吃。过来吃饭。」

「不行！不能不吃！」

最后是烧饭的外公外婆。

虽然他们不会说什么，但是我心里清楚的知道，如果我不吃，外公外婆就会觉得自己做的饭菜不好吃，过个一两天就会感觉自己不被需要，然后就是和家里人吵着说「反正你们也不要我」什么的摔门而出。而且就算我说不要吃，外公外婆也会一直说「还是吃一点吧」「今天烧的东西可好吃了」什么的。

如今因为我回来了，每天晚饭几乎都是六个人聚在一起吃。

我从头到尾都不觉得我有「不吃饭」这个选项。

如果不吃就会被道德绑架。到最后是被他人扭曲的道德绑到餐桌前，吃下并不为果腹的食材。

好吃是好吃的。只是不开心。我只是觉得自己被绑在了什么不得不吃的道德框架里。

于是七月到八月，体重肉眼可见地上升了。每天明明坐在家里什么都不做，从最开始就没什么消耗。但是外公外婆和父母做的饭菜一天比一天丰盛。我也没有拒绝这些饭菜的权力。每天晚上真的只是被绑在餐桌上进行无谓的进食活动而已。

物极必反。到了最后我感觉每天不在这些时间点不吃饭都有悖于自己的常识。

于是我只是看着自己日渐肥胖的肚子。

***

宛如被软禁在鸟笼里的鸽子。

想要出门，父母总是要问的。

「去哪里？做什么？回不回来吃晚饭？」

「去那里做什么？你要出去干什么？几点钟回来？」

到最后我也不觉得我拥有「选择出门」这个选项。

就像是政府文件官文报备一样，出门之前先做个风险评估报告。本人今日几点至几点出游，前往何地，去程交通时长几时，回程交通时长几时，全程一共几时。做的事项是甲乙丙丁……

结局是我不理解我的父母，我的父母也不理解我。

——互相都没有尝试理解对面。

或许我是尝试理解了的。

我知道父母希望我社会化变成正常人，我知道我父母，以他们的知识而言，想要我健康茁壮地成长。我也知道我父母怕我在外面遭遇了什么不测，我也知道我父母不想我成为找不到工作，新闻上的尼特族，我也知道我父母希望我毕业能够成功地找到高薪的工作，否则为了我的未来投资了这么多的他们到最后总会有那么一丝失望……

到最后只有我没有被理解吗？就是这样子的感觉。

尝试去教会父母有些事情是这样那样的，但总会被固执的思想打回来。

……没关系，我也一样固执就是了。

这样子偏要这么去思考，不把自己解放为自由的人类，把自己捆在房间里的我也有很大的责任。

我也知道人都是自由的生物，所谓自由是自我赋予的；如果我认为自己是自由的，那么便没有什么阻碍可言，自己想去做什么便能去做什么，实际上的障碍、限制自由的东西，实质上都是自我的限制。

我知道。我只是不想献祭和家里人的关系换取这样的自由罢了。我还需要家人的经济资助。我还需要赏这个脸，装作关心家人的乖孩子，戴上那副不想戴上的面具罢了。

***

所以，我七月都做了些什么？

躺在家里……和同学聚餐一次……看展子，看演唱会，和群友聚餐，喝了酒之后和Anakin和Char聊到深夜不知何时。……躺在家里。

感觉自己被当成日本人整了。

就算是想读什么，想做什么。总感觉不对。总是躺在家里不是开始做这些事情的时机。

不如说做所有事情的动力从一大早开始便全部消失了。我不知道为什么。我不懂。我不觉得我在这个状态下能够自己做些什么事情。我感觉无论到哪里自己都是独自一人。去自习室，去图书馆，去哪里，到底要逃到哪里。去酒吧？去什么地方？挤上地铁，地铁上都是没法和我互相交流的独立的个体，在这里在那里自己做着自己的事情。我走向大商场，商场里面都是不管不顾其他人的人。所有人低头看着自己的手机，互联网组成了一根太强太强的纽带。人们也不理解脱离社会的人。所谓的精神病双相情感障碍，那些普通人，我的家长，说的就是，「想太多了罢！」多么可笑！于是这种可怕的字眼狰狞地显现在他们的眼前他们就认为那些感染了无法退回的名为「抑郁症」或者「情感障碍」的精神病的人就像是面目狰狞的非人类了！他们张牙舞爪地用着利爪尖牙想要吮吸每一个过路人的鲜血……太可怕了！你可千万不要变成他们那样，我们唯一的祈愿就是让你健健康康的活下去。那些人是不被社会接受的败类，他们是垃圾你知道吗？不要成为垃圾。如果太容易成为垃圾的话那就什么都不要做。当个花瓶就好了！多可爱呀！什么都不要做了！

即使是乘着火车出逃也没有火车出门只有自行车自行车也只能带我到地铁站到了电车站也只能乘上地铁到达一座所有人都是陌生人的城市就算想要接触大自然那里也是既没有地铁又没有火车到最后只能开车但是我爸又不想让我开车于是想去看鸟但是接触大自然真的就能找到好伙伴吗我想是找不到的那我究竟逃到哪里去才能找到和我至少能聊聊天的人至少我希望自己这样畸形的精神状态能被听到能被看到然后有个人跳出来带我走出这个简单的漩涡让我开始自信满满地开始做这个做那个做我自己想做的事情我想做的事情有好多啊但是我就是没能力让自己做自己想做的事情这不奇怪吗很奇怪但我就是这样子的人啊到底有没有人能够理解这样子的感觉我能不能让自己不要再这样直接就能做自己想做的事情不论是拍照书写写同人写日语看书做什么事情都好我就是没有这个脑子精力想法精力去做这样的事情从小学开始就不想好好安排自己写作业的时间的我到现在只能落得这样子的境界吗……

于是日子这样过去，在无聊的吧台灯下，我迎来了漫无止境的八月。

</article>