---
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
title: '瑠思，故瑠在 其一'
lang: 'zh-CN'
pubDate: 2025-08-03
description: '我们应该养小狗狗吗'
author: 'absqrt.'
---

<article lang="zh-CN">
 
「<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>，<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>」

「嗯 ~ 怎么啦，<ruby> 小瑠璃 <rp>(</rp><rt>るりのちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>？」

「那个呢……<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>……」

金黄色头发的少女向趴在房间一侧的我用有些忧虑着什么的眼神望向我，随后又望向棕色头发的小主。

「<ruby> 小玻璃乃 <rp>(</rp><rt>はりのちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>天天趴在家里，不会无聊吗？」

棕色头发的小主看了看我，又看了看金黄色头发的少女。

「不会的哦？我们可是最 \~ 喜欢玻璃乃了呢。对吧 \~ 」

随即她向我招了招手——我便随着她的手势，跑过去，蹭着小主的脸颊，用舌头舔舐着她。听着她「好痒，好痒，别这样小玻璃」地一边远离着我一边说道，才停下舔舐的舌头。棕色头发的小主将手搂上来，环抱着我。小主有一阵与我不一样的，很令人安心的体温。

但是金黄色头发的少女看起来还是很受困扰。

「因为……因为，如果<ruby> 瑠璃 <rp>(</rp><rt>るり</rt><rp>)</rp> </ruby>是玻璃的话，一整天什么都不能做，只能在家里走来走去的话，会很寂寞的吧……」

金黄色头发的少女抱着有些忧虑的眼神伸出手，小心翼翼地摸了摸我的头。痒痒的，好舒服。

「那样的话，来找小慈我就可以啦！」

「<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>......！」

「我可是全天下最可爱的小慈嘛！」

「不是这样啦<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>！」

金黄色头发的少女摆摆脑袋。

「瑠璃，想不明白……」

棕色的小主松开了环抱着我的双手。于是重获自由的我向刚才躺着的，空调直接对着的地砖缓缓走去，随后挑了个最合适的姿势趴下，在瓷砖地板上滚来滚去。

「怎么了呢，<ruby> 小瑠璃 <rp>(</rp><rt>るりのちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>」

棕色头发的小主问道。

「小玻璃生下来，就是为了被我们观赏吗，<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>。小玻璃不能像瑠璃一样，在蓝蓝的天空下，青青的草地上奔跑的小玻璃，好寂寞。小玻璃，像瑠璃一样，也有很多想做的事情吧」

金黄色头发的少女看上去好像就像快哭出来了一样。

「<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>，小玻璃，真的幸福吗」

「不会的哟。小玻璃一直都很幸福的哦。」

棕色头发的小主「ぎゅうー」地搂起金黄色头发的少女的背，缓缓地摸着她的头，说道。

「<ruby> 小瑠璃 <rp>(</rp><rt>るりのちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>，如果我们让小玻璃自由自在，结果小玻璃跑到了很——远很远的地方，远到小慈我都找不到的地方，永远消失了的话，<ruby> 小瑠璃 <rp>(</rp><rt>るりのちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>会开心吗？」

「一点都不好！」

「对吧？」

「所以才要把<ruby> 小瑠璃 <rp>(</rp><rt>るりのちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>留在身边好好看着呀☆」

棕色头发的小主继续摸了摸金色头发的少女的头。

「呜呜。<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>……

「瑠璃，也不想让小玻璃消失什么的。但是瑠璃，还是想让小玻璃和瑠璃和小慈一样，开开心心的，自由自在的……瑠璃想让小玻璃，也有很多的狗狗朋友。要是小玻璃也能找到像小慈的小狗狗，小鸟，或者是小兔子的话，小玻璃也会很开心吧……」

「诶~小慈这样会吃醋的哦」

「小慈！？瑠璃可不是小玻璃哦！？」

「开个玩笑啦」

棕色头发的小主继续摸着金黄色头发少女的头。金黄色头发的少女嘟着嘴，冲着棕色头发的小主。棕色头发的小主继续说道。

「但是小玻璃已经不是动物世界的小狗狗了哦。」

「诶？」

「小玻璃这样的小狗狗，在很——久很久以前，就已经和像小慈，小瑠璃这样的人类在一起了哦。所以说呀，小玻璃这样的小狗狗，在很——久很久以前，就已经是人类世界可爱的的好朋友了哦？」

「嗯嗯！」金黄色头发的少女用力地点了点头。

「小玻璃这样的小狗狗呀，都是因为人类太喜欢像小慈我这样，可爱的小动物了！所以呀，人类就让小狗越来越可爱，让全——世界的小狗狗都变得和小瑠璃一样可爱了！但是呢，小狗狗原来可是很厉害的哦？她们会自己去打猎，逃离凶狠的野兽，自己也能活得好好的。但是呢，在小狗狗变可爱，被人类喜欢之后，她们就不会这些本领了哦。」

「诶！」

「所以呀，如果让小玻璃自由的话，小玻璃说不定会被树林里的野兽抓走吃掉哦？」

「好可怕！」

「小慈我可是能帮<ruby> 小瑠璃 <rp>(</rp><rt>るりのちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>打跑那些野兽的呢——

「为了保护世界上最闪耀的<ruby> 小瑠璃 <rp>(</rp><rt>るりのちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>，所以才要把<ruby> 小瑠璃 <rp>(</rp><rt>るりのちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>留在身边呀☆」

「<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>——好厉害！」

「对吧——」

金黄色头发的少女两眼像是放射出光芒一样，上下跳动着。棕色头发的小主歪了歪头，摆出了一个剪刀手。我也随着那样的姿势走上去，蹭了蹭小主，又蹭了蹭金色头发的少女。「好痒，好痒」金色头发的少女小生笑着说道，一边轻柔地摸着我的头。和充满热情的小主不一样，金色头发少女感觉十分温柔又安心。好舒适的感觉。我顺着势头又去蹭了蹭她的脸颊。

「虽然是小玻璃不是瑠璃啦！」

「嘿嘿」

看着挺起腰的小主，我向一旁的空地走去。

「瑠璃，还有一个问题！」

「请说！<ruby> 小瑠璃 <rp>(</rp><rt>るりのちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>！」

「所以说，没有<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>的话，小玻璃也会活不下去」

「是哦！」

「能被<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>保护，还能和<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>每天都在一起玩，小玻璃也是<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>最重要的家人，小玻璃也最喜欢<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>了，是吗！」

「<ruby> 小瑠璃 <rp>(</rp><rt>るりのちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>当然是，世界上最可爱的小慈我的，世界上最棒的发小啦！」

「<ruby> 小慈 <rp>(</rp><rt>めぐみちゃん</rt><rp>)</rp> </ruby>……！」

「发小的亲——亲」

「亲——亲」

两位少女紧紧地拥抱在一起。我也有点想要被她们关注关注，于是再次走过去，用鼻子闻闻她们。片刻，两位少女便重新拉开了距离，互相看着对方。我继续用自己的鼻子向她们的脸颊蹭去，时不时用舌头舔舐着她们的脸颊。「好痒，小玻璃，好痒」「小玻璃不要这样啦」听着她们这么说，随后搂起我，开始摸起了我的头。

果然还是最喜欢藤岛家里这种温馨的感觉了。

</article>

***

<span class="ref"><b>Reference.</b> Du Toit, Jessica. ‘Is Having Pets Morally Permissible?’ Journal of Applied Philosophy, vol. 33, no. 3, Aug. 2016, pp. 327–43. DOI.org (Crossref), https://doi.org/10.1111/japp.12106.</span>